the father of the physio of the edges appeared to me with a voice and spirit song
el pare de l'fisio dels talls a mi em apareixia amb veu i cant esperit
Dear brothers and sisters, today we begin a new cycle of
estimats germans i germanes iniciem avui un nou cicle de
catechesis centered on our father the gospels do not present Jesus as
catequesi centrades en el pare nostre dels evangelis no presenten a Jesús com
a man who prayed while experiencing the urge to
un home que deia si bé experimentava la urgència de
preaching and going out to meet the crowd looking for moments of solitude
predicar i de sortir a la trobada de la multitud buscava moments de soledat
to pray the Gospel of Saint Mark tells us a
per resar l'evangeli de sant marcs ens narra una
Jesus' journey in which he spent all day preaching and curing the sick without
jornada de jesús en la qual va passar tot el dia predicant i guarint malalts sense
However the night was dedicated to prayer to go prayer was to enter the
això la nit la va dedicar a l'oració per anar l'oració era entrar a la
intimacy with the father who supported them in their mission as
intimitat amb el pare que els sostenia en la seva missió com
It happened in Gethsemane where he received the strength to undertake the path of
succeir a Getsemaní on va rebre la força per emprendre el camí de la
cross his whole life was marked by the
creu tota la seva vida estava marcada per la
both private and liturgical prayer of his people
oració tant privada com litúrgica del seu poble
and that attitude is also seen in his last words on the cross, which were
i aquesta actitud es veu també en les seves últimes paraules a la creu que eren
phrases taken from the psalms Jesus prayed like any man but
frases preses dels salms Jesús resava com qualsevol home però
his way of doing it was shrouded in mystery
la seva manera de fer-ho estava embolicat en el misteri
this impacted his disciples and that is why they asked him sir teach us to perform
això va impactar als seus deixebles i per això li van demanar senyor ensenyeu-nos a realitzar
Jesus thus became a teacher of prayer for them as he wants to be
Jesús es va convertir així en mestre d'oració per a ells com vol ser-ho
also for us
també per a nosaltres
cordially greeted the Spanish-speaking pilgrims from Spain and
va saludar cordialment els pelegrins de llengua espanyola vinguts d'espanya i
Latin America the spirits
llatinoamèrica els ànims
I encourage you to ask God as the disciples did, Lord, teach us to pray
els animo a demanar a Déu com van fer els deixebles senyor ensenyeu-nos a pregar
so that our prayer is neither routine nor selfish but embodied in
perquè la nostra pregària no sigui ni rutinària ni egoista sinó encarnada en
our life and make it nice to our father
la nostra vida i que sigui agradable al nostre pare
God bless you, thank you very much --Applause--
que déu els beneeixi moltes gràcies --Aplaudiments--
dear brothers and sisters we continue our reflection on
estimats germans i germanes continuem amb la nostra reflexió sobre
our father jesus teaches this prayer to his disciples it is a prayer
el pare nostre Jesús ensenya aquesta oració als seus deixebles és una oració
brief with seven requests number gene in the bible means fullness
breu amb set peticions nombre gen en la bíblia significa plenitud
It is also a bold prayer because Jesus invites and invites his disciples to
és també una oració audaç perquè Jesús convida i convida els seus deixebles a
leave fear behind and approach God with filial confidence calling him
deixar enrere la por i apropar-déu amb confiança filial cridant
familiarly
familiarment
our father sinks his roots in the concrete reality of man makes us
el pare del nostre enfonsa les seves arrels en la realitat concreta de l'home ens fa
ask what is essential like daily bread because as Jesus teaches us
demanar el que és essencial com el pa de cada dia perquè com ens ensenya Jesús la
Prayer is not something separate from life but begins with the first saint of
pregària no és quelcom separat de la vida sinó que comença amb el primer sant de
our human existence
la nostra existència humana
is present wherever there is a hungry man who cries that
està present allà on hi hagi un home que té gana que plora que
struggles that suffers and yearns for an answer that will explain fate
lluita que pateix i anhela una resposta que li expliquin la destinació
Jesus doesn't want our prayer to be an escape
Jesús no vol que la nostra pregària sigui una evasió
I want to present to the father every suffering or concern that we have
vull presentar-li a el pare cada sofriment o inquietud que tinguem la
daring to turn it into an invocation shouted with faith
gosadia de convertir-la en una invocació cridada amb fe
following the example of the blind Bartimaeus, who thanks to his persevering call
a exemple de l'cec Bartimeu que gràcies al seu anomenat perseverant Jesús tingues
pity of me obtained from the Lord the miracle of regaining sight
compassió de mi va obtenir del senyor el miracle de recobrar la vista
prayer not only precedes salvation but already contains it
l'oració no només precedeix la salvació sinó que ja la conté
because it frees you from the despair of believing that the situation is unbearable
perquè lliura de la desesperació de creure que la situació és insuportable
They cannot be resolved, the Lord Jesus give us the grace of total trust in
no es poden resoldre el senyor Jesús ens de la gràcia d'una total confiança en
compassionate father god who loves us and always remains by our side who
déu pare compassiu que ens estima i roman sempre al nostre costat que
our lady of guadalupe help us to surrender to the provident love of god
la nostra senyora de guadalupe ens ajudi a lliurar-nos a l'amor provident de Déu
and put all our hope in it, thank you very much
ia posar-hi tota la nostra esperança moltes gràcies
and today we look at the context where the evangelist matthew places this sentence
i avui ens fixem en el context on l'evangelista mateo col·loca aquesta oració
which is the discourse of the mountain that story that begins with the
que és el discurs de la muntanya aquest relat que comença amb les
beatitudes summarizes the teaching of jesus and opens precisely by inverting
benaurances resumeix l'ensenyament de Jesús i s'obre precisament invertint
ordinary human categories calling blessed people who
les categories humanes corrents cridant feliços a unes persones que ni
then nor now did they have great prestige in society but they are capable of
llavors ni ara tenien gran prestigi en la societat però que són capaços de
love to work for peace and therefore to be builders of the kingdom
estimar de treballar per la pau i per això de ser constructors de el regne
the law reaches its fulfillment in the mandate of love and love for
la llei arriba al seu compliment en el mandat de l'amor i de l'amor als
enemies of that love that God teaches us and that leads to the last
enemics d'aquest amor que Déu ens ensenya i que porta fins a les últimes
consequences we are children of that god no
conseqüències nosaltres som fills d'aquest déu no
super men capable of what no one can do otherwise we are so
súper homes capaços del que ningú pot fer a l'contrari som tan
sinners like the rest but we can stand before the burning bush
pecadors com els altres però podem posar-nos davant de l'esbarzer ardent
divine mystery and call him father, letting us renew by his power and
de l'misteri diví i dir-pare deixant-nos renovar per la seva potència i
reflect a ray of his goodness in this world thirsty for good and in this
reflectir un raig de la seva bondat en aquest món assedegat de bé i en aquest
context is framed the teaching of father nut
context s'enquadra l'ensenyament de el pare nou
God does not want to be advanced with long lines of adulation as the
déu no vol ser avançat amb llargues tirallongues de adulacions com feien els
pagans to grasp the benevolence of dignity
pagans per captar la benevolència de dignitat
just talk to him like a parent who knows what we need even before
n'hi ha prou parlar com un pare que sap el que necessitem abans fins i tot de
tell him in the same way prayer is not an atheistic hypocritical act that has no
dir-li-de la mateixa manera l'oració no és un acte hipòcrita ateu que no té
another interest than to be admired by others the only witness of prayer
altre interès de ser admirat pels altres l'únic testimoni de l'oració
Christianity is one's own conscience because it is an intimate dialogue with the father who
cristiana és la pròpia consciència ja que és un diàleg íntim amb el pare que
loves us I encourage you to always keep
ens estima els animo a que mantinguin sempre
open that channel of communication with God because he loves you and waits for you
obert aquest canal de comunicació amb déu doncs ell els estima els espera i no
wants nothing more than to give you his love I wish you and your families a
vol res més que donar-li el seu amor li desitjo a vosaltres i als vostres famílies un
new year full of the closeness and tenderness of god thank you very much
any nou ple de la proximitat i de la tendresa de Déu moltes gràcies
dear brothers and sisters our catechesis today makes
estimats germans i germanes nostra catequesi d'avui fa
reference to the gospel of saint luke from which the three daily signs come
referència a l'evangeli de sant lucas de què provenen els tres signes diaris
of the liturgy of every day he benedict the magnificat and in a dimitris
de la litúrgia de cada dia ell Benet el magnificat i en un Dimitris
and that shows us Jesus in an atmosphere of prayer
i que ens mostra a Jesús en una atmosfera d'oració
Jesus above all is the one praying in every step of his life
Jesús sobretot és l'orant en cada pas de la seva vida
the holy spirit guides you in your actions before making important decisions
l'esperit sant el guia en el seu actuar abans de prendre decisions importants
Jesus now dialogues with the father in this gospel he also tells us the
Jesús ara dialoga amb el pare en aquest evangeli també ens relata la
request of one of the disciples who pleads with jesus to teach him to pray
petició d'un dels deixebles que súplica a Jesús que li ensenyi a pregar
Jesus shows you with what words and what feelings you should have to address
Jesús li mostra amb quines paraules i quins sentiments han de tenir per dirigir-
God does it by teaching our Father the attitudes that the believer
a Déu ho fa ensenyant-los el pare nostre les actituds que el creient
must have when now what are perseverance and confidence
ha de tenir quan ara què són la perseverança i la confiança
perseverance in prayer because although sometimes it seems that God does not
la perseverança en l'oració perquè encara que de vegades sembla que déu no ens
listen, however, it is not like that because no prayer is left unheeded
escolta però no és així perquè cap oració queda desatesa
To perseverance is added the trust placed in God because he is a
a la perseverança s'uneix la confiança confiança posada en Déu perquè ell és un
good father and never forgets his children who suffer
pare bo i mai oblida als seus fills que pateixen
Prayer changes reality and changes us too
l'oració canvia la realitat i ens canvia també a nosaltres
her from now on the victory over loneliness and despair a path that
ella des d'ara la victòria sobre la soledat i la desesperació un camí que
God takes us our father who waits for everything and everyone with his arms
ens porta a Déu nostre pare que espera tot ia tots amb els braços
open
oberts
cordially greeted the Spanish-speaking pilgrims from Spain and
va saludar cordialment els pelegrins de llengua espanyola vinguts d'espanya i
latin america
llatinoamèrica
may the lord jesus give us the grace to understand that prayer moves the
el senyor Jesús ens de la gràcia d'entendre que l'oració commou el
compassionate heart of god the father who loves us and gives us his holy spirit
cor de déu pare compassiu que ens estima i ens dóna el seu esperit sant
and may the holy virgin help us to be men and women of prayer and trust
i que la verge santa ens ajudi a ser homes i dones de pregària ia confiar
in the goodness of the Lord who always listens to us thank you very much
en la bondat del senyor que sempre ens escolta moltes gràcies
--Music--
--Música--
to the king
a el rei
will ok
voluntat ok
vitoria
vitoria
- no and me
- no i jo
li summer
li estiu
I my eye vision
jo el meu ull visió
min
min
well edited omnipotent zeus legs exiles spirit saints
ben editats omnipotent zeus potes exilis esperit sants